Está volviendo en sí.
Cuando me atraparon,
me sentí paralizada
y tenía mucho frío.
La vida y la muerte no importaban.
Descansa, cálmate e intenta recuperarte.
Aquí no estáis a salvo. Podéis iros.
No, Lyra, no nos iremos.
Cuando encontremos a tu
padre, dejaremos este mundo.
Ojalá sea pronto.
La daga los ha asustado.
Asusta a todo el mundo.
Huelo algo. Se nota en el aire. Guerra.
- ¿Se avecina guerra?
- Sí.
La última guerra fue atroz.
Esta vez, es posible que
derroten a la Autoridad.
El ejército de Asriel está creciendo.
Pero necesita el Æsahættr.
No lo tiene.
Sin él, lo derrotarán.
Y nos alimentaremos de
sus huesos durante años.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Tienes la única arma que
puede destruir a la Autoridad.
¿Has tenido una pesadilla?
Tengo miedo.
Vi a mi padre, pero tenía miedo.
Ella no se da cuenta.
De que tienes miedo.
Ah, ¿no?
Para ella, no hay guerrero
más valiente que tú.
Eres tan valiente como Iorek Byrnison,
el rey de los osos acorazados.
Iorek Byrnison... Vaya halago.
- A mí ella me parece más valiente.
- Puede serlo.
Pero a veces no lo es.
Nunca había tenido una mejor amiga.
¿Lo sabías?
Aunque tampoco he tenido muchos amigos.
También eres su mejor amigo.
Anda, duérmete.
Mañana te sentirás mejor.
Ya no soy aeronauta.
Ahora nos desplazamos
como insectos, como todos.
Tú de insecto no tienes nada, Lee.
- Habló la liebre.
- El chamán se ha levantado.
Sé dónde está el portador.
Debemos ir al oeste, a un cañón.
Ha escogido un buen sitio.
Pero la aeronave del
Magisterio habrá aterrizado.
Nos estarán buscando.
Habrá espantos por todas partes.
¿Hasta qué punto estamos a salvo?
Siento traer más malas noticias.
Jabar ha visto a un adulto
con un daimonion por la ciudad.
Si es de nuestro mundo, no
conocerá los peligros de este.
Había más niños en la azotea.
Comprueba que estén bien.
Jabar te informará.
Kaisa asegurará su vuelta.
Inspecciona el bosque para
saber si tenemos vía libre
antes de ir a buscar al padre de Will.
Cuídate.
¡Allí! ¡El campamento!
- Pues id pitando para allá.
- Debería venir. Nos cae bien.
Sois muy amables, pero no puedo.
¿Adónde va?
Busco respuestas y me
da que las encontraré allí.
Adiós, señorita. Gracias.
Ha sido un placer.
Serafina quiere reconocer el terreno
para saber dónde están los espantos.
Lena irá a la ciudad y Reina al bosque.
- Si sabemos dónde...
- Solo atacan a los mayores.
Es mejor para todos seguir solos.
Ellas nos protegen.
No me sentía tan cerca de
mi padre desde hace mucho.
Debo encontrarlo.
No paro de pensar
en lo que dijo mi madre
de relevarlo en lo que fuera
que lo llevara a otros mundos.
Por eso el aletiómetro dice de buscarlo.
- Quiere que nos encontremos.
- Podemos ayudarlo.
Oí lo que Pan dijo anoche.
¿Estabas escuchando?
Y lo que dijiste tú.
Tenía otro mejor amigo.
Pero le fallé.
- He debido fallarte con esto.
- Nunca me has fallado.
Me has hecho más fuerte.
Y yo a ti.
Pero tenemos que seguir sin ellas.
Debemos hacerlo nosotros.
¿Lyra está con vosotras?
Esta ciudad es peligrosa, debería irse.
¿El niño de la daga también?
¿Cómo lo sabe?
¿Cuántas brujas sois?
Solo estoy yo.
No he visto niños ni dagas.
Qué pena.
Existen criaturas que
pueden hacerle daño.
Por favor, póngase a salvo.
- ¿Por qué ha hecho eso?
- Porque Lyra me importa.
Es usted. La mujer de Bolvangar.
Yo no importo.
¿Dónde están?
- ¿No quieres decírmelo?
- Jamás se lo diré.
Las brujas sabéis algo de Lyra.
Cuéntamelo.
¿No crees que debo saberlo?
Es mi hija. Mi hija.
¿Por qué nadie me cuenta la verdad?
Eva.
Es Eva.
La madre de todos.
Eva antes de la caída.
Esta vez no caerá.
Me ocuparé de ello.
Deja de lloriquear.
¿Crees que Will tiene razón
y que deberíamos hacerlo solos?
Serafina ya nos ha tenido
que salvar dos veces.
¿De verdad quieres dejarla?
Los espantos podrían hacerle daño.
No está a salvo.
Hay peligro en todas partes.
Deberías haberlo aprendido ya.
Lo que he aprendido es
que cometemos errores.
No quiero cometerlos con ellos.
Hay algo ahí.
¿Crees que es un espanto?
Eres una bruja.
Y tú eres Lyra. Te ha encontrado.
¿Asriel se prepara para la guerra?
Le pregunté qué tipo de guerra
libraría contra el Magisterio.
Dijo que no la libraba contra ellos.
Que en todos los mundos los agentes
de la Autoridad cometen injusticias.
- ¿Pretende atacar a la Autoridad?
- Y nos necesita.
Tenemos el deber de llamar
a las armas a todos los clanes
y unirnos a su causa.
Mi cometido es ayudar a la niña.
El de ella, al chico. Debo quedarme.
Serafina...
es la gran guerra,
el fin del sufrimiento.
Si ese es el caso, la necesitaremos.
¿Acompañarás a Lyra
mientras ella acompaña al chico?
- ¿Adónde?
- Con el padre del chico.
Después, la profecía es clara.
Es la niña que acabará con el destino
y nos devolverá el libre albedrío.
Tú confías en Asriel, yo en eso.
Hay algo más.
Me encontré con
espectros de los acantilados.
Mencionaron el Æsahættr,
que supone la diferencia
entre ganar o perder.
- No sé por dónde empezar...
- Ve.
Encuentra el Æsahættr para Asriel.
Lucha a su lado.
- ¿Se ha ido?
- Con Asriel.
¿Hay espantos?
Que yo haya visto, no.
Busquemos a su padre.
No es mi daimonion.
Corra.
Bueno, ha salido bien.
Sí, ha salido bien.
- ¿Puede correr?
- Sí.
Corra. Yo lo cubro.
Lyra nos necesita más que nunca.
No tenemos elección.
O estás conmigo o contra mí.
Decide.
Estar contra mí es estar contra Lyra.
¿De qué tienes miedo?
¿De ella?
Lyra es especial.
Lyra es Eva, debemos evitar que caiga.
Debemos hacer lo que
haga falta para protegerla.
La encontraré.
Venid a mí.
- ¿Está bien?
- Sí.
No lograremos despistarlos.
Uno debe quedarse para tener
una oportunidad. Deme su arma.
No seré chamán, pero
vaticino que morirá si se queda.
Si no protegemos a Lyra,
esto no habrá servido de nada.
- Scoresby...
- Lo he sopesado.
Y he tomado una decisión: debe irse.
Encuentre al portador.
Es una buena persona.
Recuerde su promesa.
La quiero como a una hija.
La recordaré. Tiene mi palabra.
Me aseguraré de que la daga la proteja.
No necesito saber más.
Váyase.
Para cualquier otro sería un suicidio.
Pero soy buen tirador.
Adiós, Scoresby.
Creo que estoy cambiando, Pan.
Me gustas como eres.
Cuando cambie,
tú dejarás de cambiar.
- ¿Qué crees que serás?
- Una pulga, espero.
¿Crees que Will te está cambiando?
Un poco.
No estoy preparado para que todo cambie.
No creo que nadie lo esté nunca.
"El zorro, cuando casi ha
cruzado el arroyo, se moja la cola.
La tarea aún no ha concluido.
Se presagia la victoria,
pero hay que ser cauteloso".
- Adiós balas.
- ¡Larguémonos!
¿Recuerdas aquel juego?
- El álamo.
- Sí. Hacíamos de daneses y franceses.
Vienen más.
- ¿Cuántas balas nos quedan?
- Unas 30.
Entonces, no podemos desperdiciarlas.
- No me gusta quitar vidas.
- Es ellos o nosotros.
Es ellos o Lyra.
A la derecha.
- Me quedo sin balas.
- No pienses en eso.
- ¿Y en qué pienso?
- En lo que sea, en beicon.
Pero dispara.
Encima de la roca negra.
No es nada. Una bala te ha
rozado la cabeza. No es grave.
¿Sabes cuántos han caído?
Es culpa mía, ¿verdad?
- ¿Por qué dices eso?
- Siempre te paro los pies.
- Siempre me animas.
- Solo si podemos ir de aventura.
Hester, todo es una aventura.
Lee, la nube pino.
A lo mejor podemos llamarla.
Me la dio para llamarla.
Serafina Pekkala, le ruego...
que nos ayude.
- ¿Crees que con eso vale?
- Esperemos que sí.
- Tiene problemas.
- ¿Quién?
- Lee Scoresby.
- ¿Está aquí?
Lo siento cerca.
Si tiene problemas, debes ayudarlo.
Ha venido a buscarnos.
Estaremos bien. Ve con él.
Nos quedaremos aquí. Ve, por favor.
Hemos volado muy lejos.
No te vayas antes que yo.
Sigo aquí.
Los hemos contenido.
Hemos resistido.
Hemos ayudado a Lyra.
Búscame.
No te acerques.
Entonces, ¿tú eres el
portador de la daga?
Iba a encontrar a mi padre aquí.
¿Papá?
¿Will?
Eres tú.
Creía que estabas muerto.
Tu madre...
Will, ¿dónde está?
Will.
Está a salvo.
En nuestro mundo.
¿Por qué no volviste?
Mi hijo...
es el portador de la daga.
Tienes un daimonion.
Hola, Lyra.
¿Has venido por una ventana?
Sí.
- ¿Cómo?
- Las preguntas las hago yo, no tú.
Es verdad.
¿Sabes lo mal que lo
ha pasado mamá sin ti?
Creía que estabas muerto.
No sabía cómo volver.
Intenté de todo.
Cada vez que intentaba
algo, comprendía mejor
estos mundos extraños.
Ese conocimiento me
servía para ayudar a la gente.
¿Los elegiste antes que a tu familia?
No, pensé que ayudándolos
a ellos te ayudaría a ti.
Me refiero al fin de la tiranía, Will.
Para ti y para todos.
Pensaba en ti todos los días.
Pero, Will,
si eres el portador de la daga,
tienes una misión.
El destino de muchos
mundos depende de ti.
- ¿De mí?
- Se avecina una guerra, Will.
La mayor de todas.
Ve con Asriel y dile que tienes la
única arma de todos los universos
que puede destruir
a la Autoridad, ¿vale?
No quiero. La odio. Paso de ese rollo.
Eres el portador de la daga.
Si no la usas contra ellos, te
la quitarán para destruirnos.
Tendrán el poder absoluto.
Lo siento, Will, pero debes hacerlo.
Es tu deber.
¿Luego volveremos a casa?
Volveremos a casa.
¿Vale? Nos iremos a casa.
No puedo. No soy capaz.
- ¿Luchaste por la daga?
- Sí.
Te eligió.
Reniega de lo que quieras
menos de tu naturaleza.
No soy lo bastante fuerte.
A los dos nos trajeron aquí.
¿Lo entiendes?
A ti por la daga y a mí
para decirte qué hacer.
Will, escúchame. Debes hacerlo.
- Y tú debías hacer de padre.
- Will...
Lo siento mucho.
Pero mira en quién te has convertido...
sin mí.
Eres un guerrero, Will.
- Eres un guerrero.
- ¡Jopari!
Papá...
¿Papá?
Deja que te vea.
La noche está llena de ángeles.
Ahora te guiarán a ti.
Por favor...
He tenido que atravesar muchos
mundos para llegar hasta aquí.
Pero tened esto presente.
He sacrificado cosas...
que no quería sacrificar.
No lucho contra vosotros.
Pero sois el último obstáculo
entre mi enemigo y yo.
Si he de hacerlo, me
alzaré en armas de nuevo.
Mi guerra es contra la Autoridad
y contra quienes son
crueles en su nombre.
Aquellos que dividen para controlar
y que han construido mundos basados
en el privilegio y el derecho divino
en lugar de en el afecto y la necesidad.
Lucho por la libertad de conocimiento.
En lugar de por el engaño,
la intolerancia y el prejuicio,
lucho por la posibilidad de
alcanzar la paz y la aceptación.
Pero no puedo conseguirlo solo.
Necesitaré ayuda y apoyo...
de vosotros...
y de todos los que se han rebelado.
Unámonos en corazón, alma y hazañas
y juntos construiremos
arriba la República del Cielo
y abajo la República de las Ideas.
Mundos en los que las heridas
de la historia se cerrarán.
Mundo mejores donde
el privilegio de la libertad
se convierta en un derecho universal.
Pero tened en cuenta
que no hay terreno neutral.
O estáis conmigo o contra mí.
¿Qué decidís?
Estáis ahí, lo sé.
¡Respondedme!
Asriel.
Estamos contigo, Asriel Belacqua.
Bien.
Entonces, preparémonos para la guerra.
Mi querida Lyra...
Ahora estás a salvo.
Ya no estamos en peligro.
Te llevaré a un lugar
completamente seguro.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-